---
sidebar_position: 3
---

# ブリーディング関係機能
ポイントを利用して、ブリーディングを効率的にサポートできます。

<details>
<summary>ブリーディング関係機能の利用可能条件</summary>

恐竜/プラン|ドードー|ラプトル|レックス|ギガノト
---|---|---|---|---
恐竜ステータスリセット|○|○|○|○
恐竜の性別変更|×|×|○|○
恐竜を成長させる|×|33％|33％|50％
付近の恐竜の所有権を取得する|○|○|○|○
刷り込みを追加する|×|33％|33％|50％
交配クールタイムリセット(単体)|×|○|○|○
交配クールタイムリセット(範囲)|×|×|×|○
刷り込み主を変更する|×|×|○|○
対象の生物を殺す(単体)|×|○|○|○
対象の生物を殺す(範囲)|×|○|○|○
受精卵の孵化/妊娠生物の出産|×|○|○|○

</details>

### 利用方法

<details>
<summary>恐竜ステータスリセット</summary>

恐竜のステータスをリセットする機能です。いわば「マインドワイプトニック」の恐竜版です。
* 2000ポイント
使い方
1. リセットしたい恐竜を画面中央に映す(照準がある場合は照準を合わせる)
2. チャット(全体・ローカルどちらでも可)で`/dr`と入力

恐竜/プラン|ドードー|ラプトル|レックス|ギガノト
---|---|---|---|---
クールタイム|1時間|30分|10分|なし

</details>

<details>
<summary>恐竜の性別変更</summary>

恐竜の性別を変更します。
* 4500ポイント
使い方
1. 性別変更したい恐竜を画面中央に映す(照準がある場合は照準を合わせる)
2. チャット(全体・ローカルどちらでも可)で`/gs`と入力  
クールタイムなし
</details>

<details>
<summary>恐竜を成長させる</summary>

恐竜をX％成長させます。成長する％はサブスクによって変わります。
* 33％成長:2500ポイント
* 50％成長:3000ポイント
使い方
1. 成長させたい恐竜を画面中央に映す(照準がある場合は照準を合わせる)
2. チャット(全体・ローカルどちらでも可)で`/gr`と入力

恐竜/プラン|ラプトル|レックス|ギガノト
---|---|---|---
クールタイム|3分|なし|なし

</details>

<details>
<summary>付近の恐竜の所有権獲得</summary>

生まれた赤ちゃん恐竜の所有権を取得します。放棄された恐竜には使用できません。
* 100ポイント
使い方
1. 取得したい恐竜の近くに移動(直径10土台分の範囲が対象)
2. チャット(全体・ローカルどちらでも可)で`/cl`と入力

恐竜/プラン|ドードー|ラプトル|レックス|ギガノト
---|---|---|---|---
クールタイム|6時間|10分|5分|1分

</details>

<details>
<summary>刷り込みの追加</summary>

恐竜の刷り込み率を上昇させます。上昇率はサブスクリプションによって変わります。
* 33％追加:2500ポイント
* 50％追加:3000ポイント
使い方
1. 刷り込みを追加したい恐竜を画面中央に映す(照準がある場合は照準を合わせる)
2. チャット(全体・ローカルどちらでも可)で`/im`と入力

恐竜/プラン|ラプトル|レックス|ギガノト
---|---|---|---
クールタイム|10分|5分|3分

</details>

<details>
<summary>付近の恐竜をポッドにしまう</summary>

付近の恐竜をポッドに収納します。空のポッドを必要数所持している必要があります。
* 250ポイント
使い方
1. 回収したい恐竜の近くに移動(直径10土台分の範囲が対象)
2. チャット(全体・ローカルどちらでも可)で`/pod`と入力

恐竜/プラン|ラプトル|レックス|ギガノト
---|---|---|---
クールタイム|5分|3分|1分

</details>

<details>
<summary>交配クールタイムリセット(単体)</summary>

対象恐竜1体の交配クールタイムをリセットします。
* 1500ポイント
使い方
1. リセットしたい恐竜を画面中央に映す(照準がある場合は照準を合わせる)
2. チャット(全体・ローカルどちらでも可)で`/rcd`と入力

恐竜/プラン|ラプトル|レックス|ギガノト
---|---|---|---
クールタイム|10分|5分|3分

</details>

<details>
<summary>交配クールタイムリセット(範囲)</summary>

周囲の恐竜（直径10土台分）の交配クールタイムをリセットします。
* 4500ポイント
使い方
1. リセットしたい恐竜の近くに移動(直径10土台分の範囲が対象)
2. チャット(全体・ローカルどちらでも可)で`/rcda`と入力

恐竜/プラン|レックス|ギガノト
---|---|---
クールタイム|5分|3分
</details>


<details>
<summary>刷り込み主を変更する</summary>

恐竜の刷り込み主を変更します。
* 1000ポイント
使い方
1. 変更したい恐竜を画面中央に映す(照準がある場合は照準を合わせる)
2. チャット(全体・ローカルどちらでも可)で`/cim`と入力

クールタイムなし
</details>

<details>
<summary>対象の生物を殺す(単体)</summary>

対象の生物を殺します。
* 100ポイント
使い方
1. 殺したい恐竜を画面中央にとらえる
2. チャット(全体・ローカルどちらでも可)で`/kill`と入力
誤って使用した場合でも復元はできません。慎重にご利用ください。
クールタイムなし
</details>

<details>
<summary>対象の生物を殺す(範囲)</summary>

範囲内(直径4土台以内)の恐竜を一括で殺します。
* 300ポイント
使い方
1. 対象の恐竜を範囲内(直径4土台以内)に収める
2. チャット(全体・ローカルどちらでも可)で`/killa`と入力
誤って使用した場合でも復元はできません。慎重にご利用ください。
クールタイムなし
</details>

<details>
<summary>受精卵の孵化/妊娠生物の出産</summary>

対象の受精卵を孵化、または妊娠中の生物を出産させます。
* 500ポイント
使い方
1. 対象の卵または生物を画面中央に映す(照準がある場合は照準を合わせる)
2. チャット(全体・ローカルどちらでも可)で`/ht`と入力

恐竜/プラン|ラプトル|レックス|ギガノト
---|---|---|---
クールタイム|30分|2分|1分
</details>

<details>
<summary>その他関連機能</summary>

利用可能なコマンドを表示する`/commands`  
生物獲得時の初期設定変更`/settings`
</details>