---
sidebar_position: 13
---

# サポートに関して(ASE)

サポートとは、バグや重大なミスなどによる損失・不具合を補填・復旧するサービスのことです。

## サポートできること

基本的に「バグ」はできる限り対応します。 ただし「ミス」については、重大なもののみ対応対象となります。

主なサポートと注意事項

<details>
  <summary>サバイバーロスト等</summary>

  まずは焦らずに行動してください。 
  このサーバーでは、バグによるサバイバーのロストであっても完全復旧が可能です。<br></br>

  ロスト後は新しいサバイバーを作成しないでください。
  もし作成してしまっても、トライブに入り直さないでください。
  基本的には何もせずにお待ちください。<br></br>
  <h4>サポートチャンネルで「サバイバーロスト」タグをつけて投稿し、以下の項目を記入してください。</h4><br></br>

  サバイバーが確実に存在したマップ名と時間 (※30分単位で記載。例:アイランドに20時40分～20時55分、GEN2に20時20分～20時55分いた場合→
  「20時30分 GEN2にいました」 と書いてください。)<br></br>
  サバイバー名　例：TERINIRA014　
</details>

<details>
  <summary>死体が埋まって取れない</summary>

死体の寿命は24時間です。なるべく早めにご連絡ください。 <br></br>
ただし、溶岩や奈落への落下、ギミックによる死亡など、明確なバグでない場合は対応できません。<br></br><br></br>
<h4>サポートチャンネルで「埋もれた死体回収」タグをつけて投稿し、以下を記入してください。</h4><br></br>
マップ　　座標　　緑の柱が見える画像　自由視点でバッグが見える場合はその画像
</details>

<details>
  <summary>バグによるアイテムロスト</summary>

一部アイテムは復旧が不可能な場合があります。あらかじめご了承ください。<br></br>
<h4>サポートチャンネルで「アイテム補填」タグをつけて投稿し、以下を記入してください。</h4><br></br>
ロストしたアイテム(価値の低いものは手間の関係で対応できない場合があります)<br></br>
品質がある場合は数値とスクリーンショット(証拠がない場合は数値を低めで補填する場合があります)<br></br>
受け取り希望マップ・座標・受け取り可能時間
</details>

<details>
  <summary>トライブ脱退等</summary>

誤ってトライブを抜けてしまい、建築物や恐竜の所有権を失った場合、<h4>1回のみ無料で対応をします。（すでにドードー以上の寄付をしていれば何度でも可）</h4><br></br>

抜けてしまった後は、焦らず何もせずに報告してください。 トライブを抜けた状態で所有権が残っているものは、トライブ復帰時に所有権を失います。<br></br>
<h4>サポートチャンネルで「トライブ脱退」タグをつけて投稿し、以下を記入してください。 </h4><br></br>
脱退したトライブの拠点マップ・座標・トライブ名<br></br>
脱退したサバイバー名
インベントリ内インプラントに記載された数字のID
</details>

<details>
  <summary>鯖落ち等</summary>

どのマップか教えて下さい
</details>

<details>
  <summary>その他</summary>
  
その他不具合　書いてある設定と違うなどの投稿もタグをつけてなるべく詳しく説明を書いて投稿して下さい
この<a href= "https://ark.fandom.com/ja/wiki/Console_Commands" >コマンドリスト</a>にあるものなら大体は対応可能です
</details>
